1、函数式编程
    幂等函数：
        只要输入的参数一样，不管运行多少次，结果都一样
    纯函数  ：
        除了必须是幂等函数外，还不能依赖环境，并且对环境有任何影响
        包括： print、修改外部变量、引用类、操作数据库、操作文件等

2、加密中 盐
    数据库中，保存密码，绝对不能是明文，即原始密码本身！！！
    一定需要进行加密后保存

    拖库： 获取别人的数据库
    洗库： 将 拖库 得到的数据库，进行清洗，分类
    撞库： 将 获取的 用户名 密码 进行其他应用的尝试

    彩虹表：
        密码肯定是有一定规则：
        譬如 6到 18位， 数字+字母+特定一些字符

        根据规则，把所有可能的情况，都用同样的加密算法，加密一次
        加密后的密码 保存到数据的表，
        这个表 就是 彩虹表
        譬如：
        很简单就知道 b61400eda20d86f3001dce8f707bba8a 这个md5 是 mumu2018 的MD5值

    为了防止彩虹表，就出现了  盐  ，
        譬如我的应用的盐是  terry
            terrymumu2018terry  对一个的md5  ：  4cb6f0b6732ce9f1909182829044c99e
        只要你不知道我的盐的值，永远都不可能通过 md5 找到我密码
